# Опис

На цьому ресурсі викладено модифіковану прошивку INAV 5.0 з можливістю навігаціі за умов **тимчасової** відсутності GPS.
Працює лише на літаках.
Основна мета модифікації - **повернення літака домому без GPS**.

Літак повинен бути обладнаний датчиками:
- акселерометр/гіроскоп
- барометр
- GPS
- компас

Наявна прошивка INAV відключає всі навігаційні режими при втраті GPS сигналу. При польотах над недоступною місцевістю, втрата сигналу керування означає втрату літака, оскільки літак може лише або продовжувати безконтрольно летіти, або приземлитися.

**Начасі прошивка протестована лише в симуляторі!!!**

**Потрібна допомога з тестуванням і відгуки, https://t.me/INAV_UA**


# Налаштування

set inav_allow_gps_fix_estimation=ON

set fw_reference_airspeed= cruise speed in cm/sec

speed in cm/sec = speed in km/h * 27.77

# Відключення GPS з пульта управління

Ця можливість може використовуватись:
- для тестування навігації без GPS
- для навмисного відключення GPS в умовах GPS спуфінгу

# Що включає ця модифікація ?

- INAV 5.0 release
- підтримку симулятора https://github.com/RomanLut/INAV-X-Plane-HITL
- можливість навігаціі за умов тимчасової відсутності GPS
- можливість відключати GPS з пульта управління


# Навіщо це потрібно, Ardupilot давно так може?

Так, і рекомендується використовувати пошивку Ardupilot, яка набагато більше розвинена. Але не всі польотні контролери підтримують Ardupilot. Ця прошивка рекомендується для літаків, які наразі використовують INAV. У будь-якому випадку, краще мати якісь шанси врятувати літак, ніж ніяких.


